Software não licenciado acarreta vários riscos para o negócio. Entre eles está a vulnerabilidade dos dados. Quando a aplicação virtual não oferece defesas atualizadas contra ameaças virtuais, as informações da empresa podem cair nas mãos de cibercriminosos. Além disso, a entrada de vírus e spywares no sistema impede a fluidez no funcionamento dos equipamentos.

Quando o sistema está licenciado isso fica claro na quantidade de atualizações, patchs de segurança e manutenções constantes que são feitas dentro do sistema ou do pacote. Com isso, você tem todo o suporte de uma grande empresa como a Microsoft e a aplicação dos recursos dela em entregar um produto que seja sempre topo de linha, sem a necessidade de trocá-lo constantemente.
Contrato antes de COMPRAR o Windows, ele está disponível no site da Microsoft: https://www.microsoft.com/en-us/Useterms/Retail/Windows/10/UseTerms_Retail_Windows_10_PortugueseBrazil.htm

O software é licenciado e não vendido.

A Microsoft é uma das empresas mais valiosas do mundo e isso não é à toa. Seus produtos e serviços são de muita qualidade e a sua visão de mercado resulta em muita inovação. Por isso, ao fazer o licenciamento por assinatura de seus produtos, você tem um canal de comunicação direto com a empresa, permitindo um contato com a Microsoft.
Fonte: https://news.microsoft.com/pt-br/82-das-pmes-brasileiras-pretendem-continuar-o-processo-de-adocao-de-novas-tecnologias-apos-a-pandemia-segundo-estudo/

Além de significar uma evidente vantagem competitiva no mercado, as tecnologias auxiliam na realização de processos mais ágeis e eficientes, apresentando inúmeros benefícios para as empresas de todos os setores.

O Windows é mais usado porque simplesmente é a solução com o melhor custo-benefício do mercado; desde os anos 80 incentivou os desenvolvedores de todo o mundo a criar programas para o Windows e ela se focou a tornar o Office uma ferramenta útil e completa para as pessoas e principalmente para as empresas. Funcionalidades que os concorrentes não conseguiram! O mesmo Windows que é utilizado em um caixa de padaria é o que está sendo utilizado em uma estação espacial da Nasa. 

Por outro lado, sabemos que nem todas as organizações utilizam os softwares de forma legalizada. Mesmo assim, é importante ter em mente que a forma mais simples de resolver as coisas pode custar muito mais caro no futuro.

Leitura recomendada: https://lattinegroup.com/lgpd/lgpd-coisas-devem-mudar-empresa/

Muitas pessoas não se atentam para o fato de que, ao baixarem softwares piratas, elas não apenas estão desrespeitando a lei, mas comprometendo a segurança dos seus ativos corporativos e a qualidade de seus sistemas, ficando mais vulneráveis a ataques.

O Windows 10 já inclui várias medidas avançadas de segurança, entre elas o Windows Defender Exploit Guard que inclui várias proteções contra exploits, ou seja, essas proteções impedem a execução de tarefas maliciosas realizadas por malwares (inclusive malwares desconhecidos) evitando inclusive que eles aproveitem alguma falha desconhecida do Windows que é a conhecida vulnerabilidade 0-day.
Um dos módulos mais importantes do Exploit Protection é o ASLR, que significa Address Space Layout Randomization ou Randomização do Layout do Espaço de Endereço. Muitos arquivos e processos do Windows são carregados na memória RAM em endereços específicos, e como os malwares sabem exatamente onde eles estão, isso facilita quando eles querem acessar esses arquivos e processos, mas quando o ASLR está habilitado, eles são carregados em endereços de memória aleatórios, impedindo que os malwares descubram onde eles estão!